# ラクベジ
ワンベジは、ゆるベジをサポートする記録サービスです。
週に一度でも、ベジタリアンとして生活してみませんか？

* XDプロトタイプ：https://xd.adobe.com/view/2ce0c3b7-6365-4572-82c3-8dbe1e8b84f8-79b3/?hints=off
リンク先で、プロトタイプが動きます。

## 背景
現在いろんな背景でベジタリアン・ヴィーガンが増えている。
ベジタリアンやヴィーガンの思考に賛同し、なりたいとも考えているが肉食をやめることに戸惑っている人も多い。

ワンベジは、完全にベジタリアンになるのではなく気がついた時、週に一度肉食をやめてみなさんのベジタリアンを志向する目的の一歩をサポートします。

## ターゲット（困っている人）
ベジタリアン・ヴィーガンになりたいがお肉は好きなのでやめられない！

ベジタリアン・ヴィーガンになることで心身の健康状態やパフォーマンスが落ちてしまう事が心配

家族と生活していたり、付き合いがあるので完全にベジタリアンになれない

ベジタリアンの制約がよくわからず我慢ばかりの生活でストレス溜まりそう

・・・と思ってる人

## 解決策

毎日毎食において、どれだけベジタリアン志向を達成できているかをチェックできるサービスを提供し、ユーザーのゆるベジ（フレキシタリアン）生活をサポートする

## 最終的なゴール

世界の肉食を減らし、（ユーザーの）理想の食環境を作る

## 課題
記録を習慣づけることで自分たちの食生活を振り返ることはできるが、記録するだけで実際にベジタリアンに近い食生活を作る事ができるかは不明

ユーザーの心配事（例えば肉食を減らしたことでパフォーマンスが落ちたような気がする等）が発生した時、サービス側が具体的なサポートをどうすればいいのか不明

菜食主義を推奨することで菜食主義否定派から批判がくる

ベジタリアン生活で人間が必要とする栄養素をカバーできているか、等はチェックできない

## ペルソナ
柄本さおり(24)
IT企業で企業の管理システムを作るエンジニア
最近の趣味はもっぱらNetflix（海外映画・ドラマ・ドキュメンタリー）だが、国内外の旅行も好き。
自然環境が好きなことと、コストもかからないため実家暮らし。
友人は少なめで付き合いも選ぶタイプ。大学の時代の友人よりも高校時代の地元の近い友人の方が気を張らずに振る舞えている気がしている。

好きなサービスはPinterestやあすけん。
好きなブランドはIKEAやなど、サスティナビリティを謳う企業を応援したいと思っている。


## カスタマージャーニー
なんとなく環境問題に関心がある
Netflixでドキュメンタリーを見るのが好き
Twitterでトレンド確認しがち

なんとなく興味は持っていたものの、Netflixでヴィーガンのドキュメンタリーを視聴してから本格的にヴィーガンを目指そうとする
↓
ベジタリアンについて調べるようになり、さまざまな制約や分類があることを知る。
↓
とりあえずベジタリアン生活を心がけてみるものの、神経質になったり人との付き合いで継続が難しいと感じベジタリアンを諦めそうになる
↓
何かいいサービスがないかと思いApple Storeで「ベジタリアン」と検索しサービスを探す
↓
「ワンベジ」を発見
↓
このサービスを使う（一番の）目的の設定で、環境保全を選ぶ。
↓
サービススタート
↓
3食事（＋間食）を記録
↓
今日の体調を記録
↓
日記を書く
↓
他のユーザーの投稿などを見る
↓
継続していく中で体調や気分の変化を見る
↓
“シュウイチベジタリアン”から”シュウヨンベジタリアン”へ

## ユーザーストーリー
環境問題に関心があった私は肉食を減らすことで自然環境の破壊を減らす事ができると知った。
そのためヴィーガンを目指そうとするものの、仕事や家族・友人・同僚等と食事することも多くなかなか肉食から離れたり食材等を確認することはできない。
少しでも何かベジタリアンとしての一歩を踏み出そうとした時にApple Storeで「ベジタリアン」と検索したときに出てきたのが「ワンベジ」だ。

ワンベジは完全に肉食を絶つのではなく、フレキシタリアン、いわゆる”ユルベジ”を目指していくサービスだ。
これならば誰かと食事をするときや自分の体調に合わせてベジタリアン食を選べ、やめたくなったらやめることも可能だ。

食事の記録の仕方はシンプルで、食事項目をタップして食べ物の名前を入れる。そして自分がわかる範囲でその食事に肉・魚・卵・牛乳・蜂蜜が入っているかどうかを判断する。
アイコンがそれぞれ並んでいて、初期状態はグレー。その食事に肉や卵が入っていればアイコンをタップし、点灯させる。
私はなるべく肉や卵も控えたいが、付き合いも含め自分で選んだ食事なので感謝していつも食べている。

 - - -

数日ワンベジを使ったところ、心身に変化を感じる。
今までは肉食をすることに少し罪悪感を持っていたが、食事の記録で自分が少しずつ肉食を減らしていく事ができているのを確認することはメンタル的に何かに貢献できているような気がして嬉しい。おまけに体重が減りつつある。
ワンベジには体調を記録する項目もあり、体重や心身の状態、パフォーマンスや睡眠時間等が記録できる。
こうやってベジタリアンに近い生活を選ぶ中で心身に変化があるのを記録し確認できるのは安心できる。
ヴィーガンだったが、ヴィーガンになってからパフォーマンスが落ちた、等のブログを見たことがあり不安だったので、記録していく中で自分もパフォーマンスに問題があると感じるようになったら徐々に肉食を増やしたりより栄養に気を使う生活をしよう。

- - -

肉食も取り入れて生活をしているが、よりベジタリアンに近い食生活をしてみたいと思い、ワンベジの（記事）広告で見つけたソイミートを通販で購入してみた。
これで同居している家族も巻き込んで完全にベジタリアン食をする事ができる。
広告には少し疑いの目を向けつつある私だけれども、サービス内にあるコラムの記事を読み納得して購入してみようと思えた。

- - -

サービスには鍵付き・公開日記があり日々の食生活のことだったり、ベジタリアン食の紹介投稿ができる。
1日の自分の食べ方の選択を振り返り、会社近くにあるランチのメニューで次はあのベジタリアンフレンドリーなメニューを選んでみよう、とか先日買ったソイミートが美味しかった等色々投稿できる。
時々、誘惑に負けて肉食を選んでしまったことを後悔して投稿してしまう時もあるけれどもストレスを溜めずに少しずつ継続して環境を保護できてるという気持ちをもとにベジタリアン生活をワンベジと共に進めていきたい。

## 制作
### アプリUI
### LP
#### FV:このサービスについてざっくり、売り、わかりやすく
#### 悩み→解決
#### 特徴
#### 使い方
#### タイムライン・コラム
#### 酪農サポート
#### アプリ紹介
